Unul dintre marile avantaje ale unui computer este că poți face cu el tot ce vrei.
Puteți naviga pe rețelele de socializare, juca jocuri video sau viziona un film.
Pentru multe dispozitive, însă, nu este cazul.
Puteți instala o aplicație pe iPhone doar dacă Apple vă permite.
Oculus Quest 2 se poate strica pur și simplu dacă Facebook te blochează.
Iar camera ta Samsung s-ar putea să se strice pentru totdeauna dacă te uiți în interiorul telefonului.
Vânzătorii de dispozitive electronice au ajuns la mentalitatea că
un dispozitiv electronic ar trebui să îi fie mai loial decât ție.
Dar dacă ați cumpărat dispozitivul, sunteți proprietarul.
Doar tu ar trebui să decizi cum funcționează dispozitivul.
A fi responsabil de propriul dispozitiv se numește autonomie software.
Ar trebui să poți dezinstala Google News dacă nu-l folosești.
Apple nu ar trebui să poată instala spyware pe telefonul tău dacă nu vrei asta.
Autonomia software-ului vă dă dreptul de a vă șterge complet telefonul
și de a instala pe el orice doriți.
Este dispozitivul dumneavoastră, deci dumneavoastră sunteți responsabil.
Susțineți autonomia software-ului citind mai multe pe site-ul Digital Justice.